Warning : This file is unofficial stylized version, and may be invalidated. I will keep it up to date as possible, however it is not guaranteed. 

# 수학문제연구회 회칙
- [제1장 총강](#제1장-총강)
  - [제1조 명칭](#제1조-명칭)
  - [제2조 정의 및 목적](#제2조-정의-및-목적)
  - [제3조 소속](#제3조-소속)
- [제2장 회원](#제2장-회원)
  - [제4조 회원](#제4조-회원)
  - [제5조 회원의 권리와 의무](#제5조-회원의-권리와-의무)
  - [제6조 동아리 활동 비용](#제6조-동아리-활동-비용)
- [제3장 임원](#제3장-임원)
  - [제7조 임원](#제7조-임원)
  - [제8조 회장](#제8조-회장)
  - [제9조 부회장](#제9조-부회장)
  - [제10조 학술부장](#제10조-학술부장)
  - [제11조 Math Letter 편집부장](#제11조-Math-Letter-편집부장)
  - [제12조 수학동아 편집부장](#제12조-수학동아-편집부장)
  - [제13조 홍보부장](#제13조-홍보부장)
  - [제14조 보쌈부장](#제14조-보쌈부장)
- [제4장 활동](#제4장-활동)
  - [제15조 활동](#제15조-활동)
  - [제16조 정기 모임](#제16조-정기-모임)
  - [제17조 과목톡방](#제17조-과목톡방)
  - [제18조 스터디](#18조-스터디)
  - [제19조 태울석림제/석림태울제 카지노 카페](#제19조-태울석림제석림태울제-카지노-카페)
  - [제20조 동아리 레이스](#제20조-동아리-레이스)
  - [제21조 학술 교류전](#제21조-학술-교류전)
  - [제22조 Math Letter](#제22조-Math-Letter)
  - [제23조 수학동아 <퀴즈킹 & KAIST>](#제23조-수학동아-퀴즈킹--kaist)
  - [제24조 친목활동](#제24조-친목활동)
- [제5장 운영](#제5장-운영)
  - [제25조 재정](#제25조-재정)
  - [제26조 수고비](#제26조-수고비)
  - [제27조 선거](#제27조-선거)
  - [제28조 탄핵 및 징계](#제28조-탄핵-및-징계)
  - [제29조 회칙 개정](#제29조-회칙-개정)
  
  
# 전문
1988년에 제정된 수학문제연구회 회칙을 32기 임원의 의결을 거쳐 개정한다.
 
## 제1장 총강

### 제1조 명칭
제1항 본회는 KAIST 수학문제연구회(이하 본회)라고 칭한다.
        
제2항 본회의 영문 명칭은 KAIST Mathematical Problem Solving Group이라 표기한다.
       	
제3항 본회 명칭의 약어로는 수문연, M2을 사용한다. M2은 Membership & Mathematics를 뜻한다.

### 제2조 정의 및 목적
       	
본회는 수학 문제의 교류와 여러 학술활동을 통해 개인의 사고력과 정서를 함양하고 수학적 소질을 계발함과 동시에 회원 상호 간의 우의를 돈독히 하고 더 나아가 수학을 함께 즐기는 문화의 형성과 수학의 발전에 기여함을 목적으로 한다.

### 제3조 소속
       	
본회는 KAIST 학부 동아리 연합회(이하 동연) 소속으로 동연의 회칙을 준수하고 1년에 1회 이상 본회의 성격에 합치하는 대중 사업을 실시하거나 KAIST의 명예를 높이는 대외활동을 실시하여야 한다.

## 제2장 회원

### 제4조 회원
       	
제1항 본회의 회원은 현역회원과 명예회원으로 나뉜다.
       	
제2항 현역회원은 해당 정규 학기 동아리 활동 명부에 이름을 올려, 동아리 활동 비용을 납부한 회원을 일컫는다.
       	
제3항 명예회원은 총 6학기 이상을 본회의 현역회원으로 활동한 자이다. 다만 임원 전원의 동의를 포함한 본회의 의결이 있을 경우 6학기 이상 활동을 하지 않았어도 명예회원으로 인정될 수 있다. 이 의결에는 임원 전원의 동의가 있어야 한다.

### 제5조 회원의 권리와 의무
       	
제1항 본회의 현역회원은 동아리 활동 비용을 지불할 의무를 가진다.
       	
제2항 본회의 현역회원은 동아리 내 행사에 참석할 의무를 가진다.
       	
제3항 본회의 현역회원은 본회의 이름으로 활동하는 모든 사업에 참여할 수 있는 권리를 가진다.
       	
제4항 본회의 현역회원은 본회에서 이루어지는 모든 선거의 선거권과 피선거권을 가진다.

제5항 본회의 현역회원은 동아리 활동과 관련하여 어떠한 강요도 받지 아니한다.
       	

### 제6조 동아리 활동 비용
       	
제1항 2학기 미만 활동한 현역회원의 경우 ￦20,000의 활동 비용을 지불한다.
       	
제2항 2학기 이상 활동한 현역회원의 경우 ￦40,000의 활동 비용을 지불한다.
       	
제3항 명예회원의 경우 ￦20,000의 활동 비용을 지불함으로써 현역회원과 명예회원의 직위를 동시에 가질 수 있다.
       	
제4항 동아리 활동 비용을 납부하지 않은 현역회원은 본회 회원으로 인정되지 않는다.

제5항 동아리 활동 비용은 본회의 재정 상태를 고려하여 임원진들의 재량으로 임시적으로 낮출 수 있다.
       	
제6항 동아리 활동 비용은 본회의 재정 상태를 고려하여 회원 과반수 이상의 동의가 있을 경우 임시적으로 높일 수 있다.


## 제3장 임원

### 제7조 임원
       	 
제1항 본회의 임원은 회장, 부회장, 학술부장, Math Letter 편집부장, 수학동아 편집부장, 홍보부장, 보쌈부장 이하 7인을 일컫는다.
	       
제2항 본회의 모든 임원은 같은 직책으로의 연임이 불가능하다.

제3항 회장, 부회장을 제외한 모든 임원은 1차에 한하여 중임할 수 있다. 

### 제7조의2 대의원

제1항 대의원은 동연에서 회장의 부재 시에 회장의 모든 권한과 의무를 대행하는 회원이다.

제2항 대의원은 제1호와 제2호의 각 1인으로 총 2인을 임명한다. 단, 제1호에 해당하는 자가 동연 회칙에서 정하는 대의원의 자격을 충족하지 못하는 경우 제2호에서 2인을 임명한다.

- 제1호 전임 회장
- 제2호 현임 회장 및 보쌈부장을 제외한 임운

### 제8조 회장
       	
제1항 회장의 임기는 선출된 시점부터 후임 회장 선출 전까지로 한다. 단, 인수인계 기간을 고려하여 차기 회장의 임기에서 첫 정규 학기 시작 전까지는 권한을 유지한다.
       	
제2항 회장은 본회의 대표로서 정기 모임을 준비하고 정기 모임을 진행한다.
       	
제3항 회장은 MT, 개강 파티, 종강 파티, 딸기 파티 등의 친목 행사를 주최하고 회원들의 참여를 독려한다.
        
제4항 회장은 현역회원의 참여를 독려하되, 강요하지 못한다.
       	
제5항 회장은 동연에 본회의 대표자로 등록하여 전체 동아리 대표자 회의와 분과 회의에 참석한다.

제6항 회장은 반기별 활동보고서를 동연에서 지시하는 대로 성실히 작성하며, 그 기한을 엄수하여 제출할 의무를 진다.

제7항 회장은 동아리방 정기 재배치 서류를 동연에서 지시하는 대로 성실히 작성하며, 그 기한을 엄수하여 제출할 의무를 진다.

제8항 회장은 태울석림제(석림태울제) 카지노, 학술교류전을 비롯하여 본회의 모든 활동의 결정권을 가지고 그 결정에 책임을 진다.
       	
제9항 회장은 그 외 임원의 모든 업무를 이해하고 감사, 관리 및 지원한다.
       	
제10항 회장은 필요한 업무에 맞는 임시 임원을 임명하고 관리한다.
       	
제11항 회장의 선거는 선거가 진행되는 정기 모임 참석 회원 중 피선거권이 있는 회원 중 지원자를 전원 후보로 하는 선거를 통해 진행한다. 

제12항 회장은 임기 종료 후 후임 회장의 임기 동안 본회의 대의원으로 활동한다.

### 제9조 부회장
       	
제1항 부회장의 임기는 선출된 시점부터 후임 부회장 선출 전까지로 한다. 단, 인수인계 기간을 고려하여 차기 회장의 임기에서 첫 정규 학기 시작 전까지는 권한을 유지한다.
       	
제2항 부회장은 본회의 대표로서 총무 역할과 회장의 보조 역할을 한다.
       	
제3항 부회장은 동아리의 현역회원으로부터 동아리 활동비를 징수한다.
        
제4항 부회장은 동아리 활동비의 관리와 집행의 전권을 가진다.
       	
제5항 부회장은 회장과 함께 1년 예산안과 1년 결산안을 작성한다.

제6항 부회장은 Mathe Letter 편집부장과 함꼐 Math Letter 발간에 관한 비용 및 수익을 관리한다.

제7항 부회장은 회장의 부재 시에 회장의 본회 내 모든 업무를 대행한다.
       	
제8항 부회장의 선거는 선거가 진행되는 정기 모임 참석 회원 중 피선거권이 있는 회원 중 지원자를 전원 후보로 하는 선거를 통해 진행한다. 단, 회장 당선자는 부회장 피선거권이 없다.


### 제10조 학술부장
       	
제1항 학술부장의 임기는 선출된 시점부터 후임 학술부장 선출 전까지로 한다. 단, 인수인계 기간을 고려하여 차기 회장의 임기에서 첫 정규 학기 시작 전까지는 권한을 유지한다.
       	
제2항 학술부장은 본회의 학술 활동과 관련한 모든 업무를 담당한다.
       	
제3항 학술부장은 정기 모임 시 세미나 연사를 관리하며, 정기 모임 세미나를 공지한다.
       	
제4항 학술부장은 공개 세미나를 비롯한 학술과 관련된 모든 활동의 세미나 연사를 관리한다.
       	
제5항 학술부장은 본회 내에서 운영되는 과목톡방 및 스터디를 관리한다.
	      
제6항 학술부장은 본회에서 외부 학생을 위해 진행하는 헬프데스크를 관리한다.
       	
제7항 학술부장의 선출은 현 학술부장과 기타 현 임원진이 회의를 거쳐 학술부장의 직책에 적합하다고 판단되는 회원을 후임 학술부장을 임명하는 것을 원칙으로 한다. 단, 회원의 의사에 반하여 임명할 수 없다.


### 제11조 Math Letter 편집부장
       	
제1항 Math Letter 편집부장의 임기는 선출된 시점부터 후임 Math Letter 편집부장 선출 전까지로 한다. 단, 인수인계 기간을 고려하여 차기 회장의 임기에서 첫 정규 학기 시작 전까지는 권한을 유지한다.
       	
제2항 Math Letter 편집부장은 구독, 포장, 배송 등 본회의 편집 및 발간 활동과 관련한 모든 업무를 담당한다.
       	
제3항 Math Letter 편집부장은 Math Letter의 발간에 대한 전권을 가진다.
       	
제4항 Math Letter 편집부장은 동아리 회원 및 외부인으로부터 Math Letter 아티클을 수집하고, 투고를 독려한다.
       	
제5항  Math Letter 편집부장의 선출은 현 Math Letter 편집부장과 기타 현 임원진이 회의를 거쳐 Math Letter 편집부장의 직책에 적합하다고 판단되는 회원을 후임 Math Letter 편집부장으로 임명하는 것을 원칙으로 한다. 단, 회원의 의사에 반하여 임명할 수 없다.
       	
제6항 Math Letter 편집부장과 수학동아 편집부장은 공동으로 업무를 수행할 수 있다.


### 제12조 수학동아 편집부장
       	
제1항 수학동아 편집부장의 임기는 선출된 시점부터 후임 편집부장 선출 전까지로 한다. 단, 인수인계 기간을 고려하여 차기 회장의 임기에서 첫 정규 학기 시작 전까지는 권한을 유지한다.
       	
제2항 수학동아 편집부장은 본회의 편집 및 발간 활동과 관련한 모든 업무를 담당한다.
       	
제3항 수학동아 편집부장은 수학동아와 함께 진행하는 ‘퀴즈킹 & KAIST’ 코너 연재를 관리한다.
       	
제4항 수학동아 편집부장의 선출은 현 편집부장과 기타 현 임원진이 회의를 거쳐 수학동아 편집부장의 직책에 적합하다고 판단되는 회원을 후임 수학동아 편집부장으로 임명하는 것을 원칙으로 한다. 단, 회원의 의사에 반하여 임명할 수 없다.
       	
제5항 수학동아 편집부장과 Math Letter 편집부장은 공동으로 업무를 수행할 수 있다.


### 제13조 홍보부장
       	
제1항 홍보부장의 임기는 선출된 시점부터 후임 홍보부장 선출 전까지로 한다. 단, 인수인계 기간을 고려하여 차기 회장의 임기에서 첫 정규 학기 시작 전까지는 권한을 유지한다.
       	
제2항 홍보부장은 본회의 홍보 활동과 관련한 모든 업무를 담당한다.
       	
제3항 홍보부장은 신입 회원 선발에 필요한 홍보를 담당한다.
       	
제4항 홍보부장은 카지노, 공개 세미나 등 대외 활동 홍보를 담당한다.
	      
제5항 홍보부장은 동아리 레이스 진행을 담당한다.
       	
제6항 홍보부장은 정기 모임, 행사 등 현장의 사진을 촬영하고, 기록물을 보존한다.
       	
제7항 홍보부장은 본회의 공식 홈페이지와 페이스북 페이지의 관리를 맡는다.
       	
제8항 홍보부장의 선출은 현 홍보부장과 기타 현 임원진이 회의를 거쳐 홍보부장의 직책에 적합하다고 판단되는 회원을 후임 홍보부장으로 임명하는 것을 원칙으로 한다. 단, 회원의 의사에 반하여 임명할 수 없다.


### 제14조 보쌈부장
       	
제1항 보쌈부장의 임기는 선출된 시점부터 후임 보쌈부장 선출 전까지로 한다.
       	
제2항 보쌈부장은 본회 신입생의 임시 대표 역할을 한다.
       	
제3항 보쌈부장은 정기 모임 시 참석 인원에 따라 야식을 주문한다.
       	
제4항 보쌈부장은 신입 회원 중 유일한 간부로서 신입 회원들 간의 친목을 도모한다.
       	
제5항 보쌈부장의 선출은 신입 회원 선발 후 두 번째 정기 모임에서 이루어지며, 정기 모임 참석 회원 중 피선거권이 있는 모든 신입 회원을 후보로 하여 선거를 진행한다.


## 제4장 활동

### 제15조 활동
       	
제1항 본회의 활동은 교내활동, 대외활동, 편집활동, 친목활동으로 나뉜다.
       	
제2항 본회의 현역회원은 위의 모든 활동에 참여할 권리를 가진다.
       	
제3항 교내활동은 정기 모임과 카지노 카페, 동아리 레이스를 포함한 교내에서 일어나는 모든 활동을 말한다.
       	
제4항 대외활동은 학술 교류전 및 각종 캠프 조교 활동을 포함한 KAIST 외에서 참여할 수 있는 모든 활동을 말한다.
       	
제5항 편집활동은 Math Letter 발간과 수학동아 <퀴즈킹 & KAIST> 연재 활동을 포함한 출판 활동을 말한다.
       	
제6항 친목활동은 홈커밍, 개강 파티, 종강 파티, MT를 포함한 회원들 간의 친목을 도모하는 모든 활동을 말한다.
       	
제7항 현역회원은 의무활동으로 명시된 일부 활동에 참가해야 할 의무를 가진다.
       	
제8항 회장을 비롯한 임원들은 본회의 활동을 더 풍성하게 하도록 끊임없이 노력해야 할 의무를 가진다.


### 제16조 정기 모임
       	
제1항 본회의 정기 모임은 시험 기간을 제외한 정규 학기 중 매주 월요일 오후 9시 30분부터 이루어진다.
       	
제2항 정기 모임은 현역회원의 의무활동이다.
       	
제3항 회장은 정기 모임을 진행하며, 정기 모임 시간은 30분의 세미나와 최대 30분의 공지, 이후 친목 시간으로 이루어진다.
	      
제4항 보쌈부장은 정기 모임 친목 시간의 야식 주문을 담당하며, 이에 대한 구체적인 사항은 회장이 결정한다.
       	
제5항 학술부장은 정기 모임 세미나를 관리한다.
       	
제6항 홍보부장은 홍보부를 통하여 정기 모임과 관련된 사진을 찍고 홈페이지와 페이스북에 관련 글을 포스팅한다.

### 제17조 과목톡방

제1항 과목톡방은 KAIST에서 개설되는 교과목에 관한 자유로운 질문 및 토의를 진행하는 학술활동으로, 해당 과목 수강 여부에 관계없이 희망하는 모든 회원이 참여할 수 있다.

제2항 과목톡방은 원칙적으로 정규학기에 운영하며, 학술부장은 당해 학기 신입회원 선발 후 1주 이내 참가신청을 받아 3인 이상의 신청을 받은 과목톡방을 개설한다.

제3항 학술부장은 3인 이상의 회원이 요청이 있는 경우 과목톡방을 상시 추가개설할 수 있다.

제4항 학술부장은 모든 과목톡방에 당해 학기 종강 시까지 잔류하여 과목톡방 활동을 감독한다.

### 제18조 스터디

제1항 스터디는 KAIST에서 개설되는 교과목 혹은 그 밖의 수학 관련 주제에 대한 심도 있는 협동학습 및 토의를 진행하는 학술활동으로, 희망하는 모든 회원이 참여할 수 있다.

제2항 스터디는 원칙적으로 계절학기에 운영하며, 학술부장은 정규학기 종강 후 1주 이내에 참가신청을 받아 3인 이상의 신청을 받은 슽디를 개설한다.

제3항 학술부장은 스터디 참가신청 기간에 본회 활동으로 인정되어 제8조의 "활동보고서"에 등재되는 스터디의 기준을 공고하여야한다.

제4항 학술부장은 3인 이상의 회원의 요청이 있는 경우 스터디를 상시 추가개설할 수 있다.

제5항 각 스터디 내에서는 일정, 장소, 출결, 진도 등을 관리할 팀장을 선출한다. 단, 학술부장은 팀장을 역임할 수 없다.

제6항 학술부장은 모든 스터디 채팅방에 종료 시까지 잔류하여 각 스터디의 팀장과 스터디 활동을 감독한다.

제7항 제3항의 "본회 활동으로 인정되는" 스터디의 팀장은 스터디 활동을 독려하기 위하여 스터디에 우수, 성실하게 참여한 회원에세 상품을 지급하고, 이에 대한 지원금을 학술부에 신청할 수 있다. 지원금의 상한액수는 부회장이 스터디 참가신청이 완료된 후 참가자 수와 본회 재정을 고려하여 정한다.

제8항 학술부장은 제7항의 "지원금 신청"을 심의한다. 단, 학술부장이 제7항의 "상품"의 지급 대상자인 경우 그 밖의 임원 1인 이상의 심의를 거쳐야한다. 다음 각 호 중 하나에 해당하는 "신청"은 반려한다.

- 제1호 상품의 지급 기준이 부적절하다고 판단되는 경우
- 제2호 상품 지급 대상자가 해당 스터디에 우수, 성실하게 참여하였다고 볼 수 없는 경우
- 제3호 지급한 상품 중 하나라도 2만원을 초과하는 것이 있는 경우
- 제4호 상품 지급 대상자의 선정에 있어 분쟁의 여지가 명백한 경우

제9항 부회장은 제8항의 "심의"에서 승인된 지원금을 동아리 활동비에서 지급한다.

### 제19조 태울석림제/석림태울제 카지노 카페
       	
제1항 본회는 태울석림제(석림태울제) 기간 동안 카지노 카페를 운영한다.
       	
제2항 카지노 카페는 의무활동으로 모든 신입 현역회원이 카지노 카페 활동에 참여해야 함을 원칙으로 한다.
       	
제3항 카지노 카페는 딜러부, 대외부, 재정부, 홍보부 4개의 부서로 나누어서 운영된다.
       	
제4항 딜러부는 회장이 임시로 임명한 딜러부장에 의해 운영되며 딜러들을 교육한다.
       	
제5항 대외부와 재정부는 부회장에 의해 운영되며 대외부는 행사 준비 및 물품 유통을 담당하고, 재정부는 행사 당일 재정 운영을 담당한다.
       	
제6항 홍보부는 홍보부장에 의해 운영되며 카지노 카페 홍보 자보를 비롯한 모든 홍보 활동을 담당한다.
       	
제7항 회장은 KAIST 축제준비위원회 상상효과와 시설과 장소를 마련하고, 카지노 카페를 총 감독한다.
	      
제8항 카지노 카페의 구체적인 진행 사항은 회장이 결정한다.
       	
제9항 회장은 행사 당일 모든 운영의 총 책임자로서, 카지노 카페에서 일어나는 모든 사건과 사고에 책임을 진다.


### 제20조 동아리 레이스
	      
제1항 회원들 간의 친목 활동 증진 및 신입생의 동아리 적응을 위하여 동아리 레이스를 주최한다.
	      
제2항 동아리 레이스는 매 정규 학기마다 이루어지는 의무활동으로, 모든 현역회원이 참가하는 것을 원칙으로 한다.
	      
제3항 동아리 레이스는 4명의 현역회원을 한 그룹으로 하여 정기적으로 주어지는 목표를 달성한 그룹에게 점수를 주어 학기 종료 시점에 점수 순위를 기준으로 지원금을 지급한다.
	     
제4항 동아리 레이스는 홍보부장에 의해 운영된다.


### 제21조 학술 교류전
       	
제1항 본회는 POSTECH 수학 동아리 MARCUS, UNIST 수학물리 동아리 EoE와 교류관계에 있다.
       	
제2항 위 세 동아리는 1년에 두 번 각각 여름과 겨울에 돌아가면서 학술 교류전을 개최하는 것을 원칙으로 한다.
       	
제3항 학술 교류전을 위해 학술부장은 두 명의 회원을 통해 세미나를 준비한다. 
        
제4항 학술 교류전은 본회의 대표활동으로 의무활동은 아니지만 회장은 회원들의 참여를 적극 독려하며, 회원들도 이 사실을 상기하여야 한다.
       	
제5항 회장은 교류전의 지속적인 발전을 추구하며 더 나은 교류전이 되도록 꾸준히 다른 동아리의 회장들과 교류한다.


### 제22조 Math Letter
       	
제1항 Math Letter는 본회에서 1988년도부터 발간해왔던 수학에 대한 아티클, 국내 외 수학올림피아드, 독자들의 문제 풀이, 영재 교육 소식 등을 담고 있는 간행물이다.
       	
제2항 Math Letter는 본회의 존속 기간 동안 무조건 정기 발간을 한다.
       	
제3항 정기 발간이란 격월로 짝수 달마다 발간하는 것을 의미한다.
       	
제4항 Math Letter 발간은 본회의 대표활동으로 의무활동은 아니지만 회장은 회원들의 참여를 적극 독려하며, 회원들도 이 사실을 상기하여야 한다.
       	
제5항 Math Letter 편집부장은 Math Letter에 대한 관리 및 업무를 충실히 이행한다.
       	
제6항 Math Letter 발간으로 창출되는 수익은 Math Letter 편집부장이 관리하며, Math Letter 발간 비용과 아티클을 투고한 사람에게 적절한 원고료를 지급하는 데에 사용한다. 이후 남는 수익은 모두 동아리 활동비로 환원한다.
        
제7항 Math Letter의 다른 표기로 MATH LETTER를 사용할 수 있으며, 약어로는 ML을 사용한다.


### 제23조 수학동아 <퀴즈킹 & KAIST>
       	
제1항 동아사이언스 사에서 매월 정기적으로 발간되는 월간지 수학동아에 본회에서는 <퀴즈킹 & 카이스트>라는 코너를 2014년 1월호부터 연재하기 시작하였고, 내용은 초등학생, 중학생 대상의 창의력 수학 문제이다.
       	
제2항 수학동아 편집부장은 수학동아의 기자와 연락을 하여서 매월 문제를 제작, 편집하여 보내고 KAIST에서 사진을 촬영하여 연재를 한다.
       	
제3항 수학동아 편집부장은 <퀴즈킹 & 카이스트> 연재에 대한 관리 및 업무를 충실히 이행한다.
       	
제4항 창의력 문제 출제 및 편집과 연재에 필요한 사진 촬영은 동아리의 회원이 하는 것을 원칙으로 한다.
       	
제5항 <퀴즈킹 & 카이스트> 연재는 본회의 대표활동으로 의무활동은 아니지만 회장은 회원들의 참여를 적극 독려하며, 회원들도 이 사실을 상기하여야 한다.
       	
제6항 <퀴즈킹 & 카이스트> 연재로 창출되는 수익은 모두 동아리 활동비로 환원한다.


### 제24조 친목활동
       	
제1항 홈커밍은 5년마다 실시되는 본회의 친목활동으로 본회에서 활동을 했던 회원이라면 누구든 참여할 수 있는 친목활동이다.
       	
제2항 홈커밍 실시 당시 활동기간이 2년 이하인 회원들은 의무적으로 참여하는 것을 원칙으로 한다.
       	
제3항 개강 파티와 종강 파티는 의무활동으로 현역회원은 매 학기마다 1회 이상의 개강 파티와 1회 이상의 종강 파티에 참석하는 것을 원칙으로 한다.
       	
제4항 개강 파티는 매 정규 학기 신입 현역회원이 들어온 첫 정모에서 이루어진다.
       	
제5항 종강 파티는 매 정규 학기 마지막 정모에서 이루어진다.
       	
제6항 회장은 임원 및 일부 회원들과 함께 매 학기 MT를 기획한다.
       	
제7항 MT는 의무활동은 아니지만 대표활동으로서, 회장 및 임원은 회원들의 참여를 적극 독려한다.


## 제5장 운영

### 제25조 재정
       	
제1항 부회장은 동아리의 재정을 관리 및 감독한다.
       	
제2항 본 동아리의 재정 수입은 동아리원들의 활동 비용과 동연의 지원금, 편집활동 수익, 카지노 카페 수익을 포함한다.
       	
제3항 부회장은 동아리의 재정을 위하여 동아리원들의 활동 비용을 징수할 의무를 가진다.
       	
제4항 부회장은 동아리의 재정을 위하여 연말에 동연의 지원금 신청서를 작성할 의무를 가진다.
	      
제5항 Math Letter 편집부장은 부회장의 협조를 받아 Math Letter 발간 비용과 수익을 관리한다.


### 제26조 수고비
	      
제1항 본회의 모든 임원은 임기 종료 시 재정 상태와 운영에 대한 기여도를 고려하여 수고비를 받을 수 있다.
	      
제2항 수고비의 액수는 차기 임원진이 산정한다. 단, 연임한 임원이 있을 경우 해당 임원은 산정에 참가할 수 없다.
	      
제3항 수고비의 최대 상한은 15만원으로 한다. 단, 보쌈부장의 수고비의 최대 상한은 이의 절반으로 한다.
	      
제4항 수고비의 산정은 현, 차기 임원진이 아닌 회원 중 감사 인원 지원자 전원이 감사한다. 


### 제27조 선거

제1항 본회의 회장 및 부회장 선출 선거는 원칙적으로 현역회원으로서 인정되는 투표자 수가 30명 이상일 때에 효력을 가진다.
       	
제2항 당선자는 기권을 제외한 재석 인원 과반수의 표를 얻을 때에 인정된다.
       	
제3항 당선자의 득표 수가 과반수를 넘지 못할 경우, 최다 득표자와 차순위 득표자만을 입후보하여 재선거를 진행하며 당선자가 기권을 제외한 재석 인원 과반수의 표를 얻을 때까지 재선거를 반복한다.
       	
제4항 투표자 수가 30명 미만일 경우, 당선자가 기권을 제외한 재석자 수의 ⅔ 이상의 표를 얻었을 때에 인정된다.
       	
제5항 투표자 수가 30명 미만이고 당선자의 득표 수가 기권을 제외한 재석자 수의 ⅔ 이상에 미치지 못할 경우, 최다 득표자와 차순위 득표자만을 입후보하여 재선거를 진행하며 당선자가 기권을 제외한 재석자 수의 ⅔ 이상의 표를 얻을 때까지 재선거를 반복한다.


### 제28조 탄핵 및 징계
       	
제1항 회장을 제외한 임원이 의무를 충실히 시행하지 않을 경우, 회장을 포함한 4명의 제소를 통하여 탄핵을 소추할 수 있다.
       	
제2항 회장이 임무를 충실히 시행하지 않을 경우, 회장을 제외한 모든 임원의 제소를 통하여 회장의 탄핵을 소추할 수 있다.
       	
제3항 탄핵 소추된 임원은 명예회원 5명 이상 현역회원 40명 이상이 포함된 정기 모임에서 찬반 투표를 통하여, 과반수의 회원이 탄핵에 찬성할 경우 탄핵된다. 현역회원이 40명 미만인 경우 현역회원 전원이 참석하여야 한다.
        
제4항 탄핵된 임원은 이후 피선거권을 박탈당하며, 수고비를 받을 수 없다.	
        
제5항 공석인 임원의 자리는 회장이 선임한 임시 임원이 그 역할을 대리하며, 해당되는 전대 임원과의 협의를 통해 정식 임원으로 인정한다.
       	
제6항 회장의 자리가 공석이 될 경우 부회장을 위원장으로 하고 기존의 임원들로 구성되는 비상대책위원회를 만들고 그 다음 정모시간에 회장 선거를 실시한다.
       	
제7항 회장의 재선출 선거 시 후보자는 탄핵된 회장을 제외한 같은 기의 현역회원을 모두 대상으로 하며, 선거 방식은 “제22조 (선거)”의 조항과 동일하다.
       	
제8항 의무활동에 성실히 참여하지 않은 회원에 한하여 회장은 해당 회원을 제외한 30명의 현역회원의 동의를 얻으면 해당 회원을 동아리에서 퇴출시킬 수 있다. 현역회원이 30명 미만인 경우 해당 회원을 제외한 현역회원 전원의 동의를 구해야 한다.


### 제29조 회칙 개정
       	
제1항 회칙 개정의 제안권자는 본회의 임원이다.
       	
제2항 회장은 본회 회원 3명 이상, 회장이 아닌 임원은 본회 회원 4명 이상의 심의를 거쳐 회칙 개정을 제안할 수 있다.
       	
제3항 제안된 회칙 개정안은 그 내용을 회원에게 알리기 위하여 일주일 이상의 기간 동안 이를 공고하여야 한다.
       	
제4항 제안된 회칙 개정안은 공고된 날로부터 10일 이내에 임원이 의결하여야 하는데, 그 의결에는 발의자를 제외한 임원의 과반수의 찬성이 있어야 한다.
       	
제5항 임원의 의결을 거친 회칙 개정안은 의결 이후에 명예회원 5명 이상, 현역회원 40명 이상이 포함된 정기 모임에서 찬반 투표를 통하여 과반수의 회원이 개정에 찬성할 경우 개정된다. 현역회원이 40명 미만인 경우 현역회원 전원이 참석하여야 한다.
	      
제6항 회칙 개정안이 5항의 찬성을 얻을 경우 회칙 개정은 확정되며, 회장은 이를 즉시 공표해야 한다. 
       	
제7항 임원의 임기 연장 또는 중임 변경, 수고비 상한 인상을 위한 회칙 개정은 그 회칙 개정 제안 당시의 임원에 대하여는 효력이 없다.


# 부칙
이 회칙은 2021년 9월 6일부터 시행한다.
